A quoi ca sert ca ? ca veut dire quoi ca,pourquoi c'est comme ca c'est où c'est
qui lui ?
Une question,combien y a t-il de planètes dans le système solaire ?
Entre 1930,année de la découverte de Pluton par l'américain Cly Tombaugh et 2006
on dénombre neuf planètes
à savoir de la plus proche du Soleil à la plus éloignée Mercure Vénus Terre Mars
Jupiter Saturne Uranus Neptune et Pluton mais en 2006 un autre américain Mike
Brown
surnommé "Pluton Killer", le tueur de Pluton démontre que Pluton n'est pas une
planète comme les autres.Pourquoi ? Parce que elle est trop petite et pas assez
unique,semblable à de nombreux objets présents dans la région de Neptune comme
Eris,découverte par lui en 2006 Pluton devient alors devient alors une planète
naine,et cette découverte ramène à 8 le nombre de vraies planètes enfin
jusqu'au 20 janvier 2016,date à laquelle Mike Brown,encore lui et Konstantin
Batygin
qui travaillent ensemble affirme avoir découvert par calcul une 9e planète
D'après les deux astronomes, seule la présence d'une planète 10 fois plus lourde
que la Terre peut expliquer que certaines planètes naines ne tournent pas rond
En effet, tel un berger une planète neuf ramènerait son troupeau de planètes
naines dans une seule direction très éloignée du Soleil elle mettrait 10000 à
20000 ans pour en faire le tour. Aucun téléscope géant n'a permis de l'observer
et d'apporter la preuve ultime de son existence, Brown et Batygin se donnent
5 ans pour y parvenir bref aujourd'hui il y a 8 planètes d'observables et une
9ème devinée par calcul jusqu'à une prochaine découverte
Tu te poses des questions ? Nous on y répond